# Objetivo

- Elaborar um DER na notação James Martin utilizando Draw.io.

  1. Uma empresa de produtos farmacêuticos deseja criar um sistema para captar pedidos de compra dos seus clientes (farmácias e drogarias). Um cliente possui uma ficha contendo nome, cgc, endereço, cidade, estado, cep, telefone e pessoa contato. É informado na solicitação do pedido o nome do cliente, data do pedido, nome do medicamento, quantidade e preço. O valor total do pedido é calculado ao final da escolha dos medicamentos. O medicamento pode ser genérico (princípio ativo, data de validade, nome do laboratório) ou de marca (nome do medicamento, data de validade, nome do laboratório, cor da tarja).

  2. Uma administradora precisa gerenciar as assembléias realizadas nos condomínios os quais ela administra. Cada assembléia possui uma data de realização, o nome do condomínio, número de moradores, endereço do condomínio, número de participantes e um status (aberta, cancelada, fechada). Numa assembléia são abordados vários assuntos que são postos em votação. Cada assunto é armazenado os votos a favor, contra e de abstenção. Se não for atingindo o número mínimo de participantes a assembléia não é cancelada e uma nova deverá ser marcada. Toda assembléia possui uma ata onde são registrados as observações e o nome dos moradores que falaram durante a sua realização.

  3. Uma locadora precisa automatizar suas tarefas relativas aos clientes, filmes e aluguéis. Esta locadora necessita também emitir recibos como comprovantes fiscais para seus clientes à cada filme alugado. No cadastro de novos clientes são pedidos dados como nome completo, endereço, telefone, identidade e CPF. Um cliente pode ter dependentes, dos quais são armazenados os nomes e o grau de relacionamento (amigo, irmão, cônjuge, pais, etc). O dependente tem os mesmos direitos do titular, mas no caso de um extravio o responsável será sempre o titular. Quando um filme é alugado por um cliente (ou por um dependente) é armazenado o código e título do filme, data de locação, valor a ser pago e status de pagamento. Na devolução é dada a baixa na locação, sendo armazenado a data de devolução e o valor pago recalculado. Os filmes são organizados em armários de acordo com o seu gênero (infantil, drama, suspense, terror, sexo, etc). Os filmes são também classificados de acordo com o preço cobrado pelo aluguel, que pode ser: acervo, lançamento e promoção. Cada um desses tipos têm valores de aluguel diferentes. Nesta locadora existe também o serviço de reservas de filmes. Neste caso, um filme disponível só é alugado se não tiver uma reserva para o dia em questão.
